You can't imagine how a Mother who has so many beautiful children
Vous n'imaginez pas comment une Mère qui a tant de beaux enfants
sees them in such joyous mood
ressent à les voir de si joyeuse humeur
with their families, their children, nicely settled down.
avec leurs familles, enfants, si bien établis
It's very satisfying to see you all so much
C'est très satisfaisant de vous voir tous
in joy and complete oneness with the Divine.
si joyeux et en union complète avec le Divin
One has to realize only one thing:
Il n'y a qu'une seule chose à réaliser
that though you are many,
c'est que si vous êtes nombreux
still compared to the population of this world, we are very few
par rapport à la population de ce monde, nous sommes encore très peu
who really know the true knowledge, the real knowledge.
qui possédions vraiment la vraie connaissance, la connaissance réelle
You are the people who are knowledgeable, no doubt,
Vous êtes ceux qui êtes savants, c'est sûr
but also knowledge which is not being adorned with truth
mais aussi, la connaissance sans la vérité
or which is not the true knowledge has no meaning.
ou qui n'est pas la vraie connaissance, n'a pas de sens.
All that vanishes into thin air because it is artificial.
Tout cela disparaît dans les airs parce qu'artificiel.
By your Kundalini awakening you all have achieved
Par l'éveil de la Kundalini, vous avez tous atteint cet état
that state where we can say you know.
où vous pouvez dire que vous connaissez,
You know what is the real knowledge is,
que vous savez ce qu'est la vraie connaissance
but think of the people who do not know what knowledge is.
Mais pensez aux gens qui ne savent pas ce qu'est la connaissance.
We take, for example we say that
Par exemple, nous disons que
our knowledge is nothing but love,
notre connaissance n'est rien que de l'amour,
but one should understand the discrimination.
mais il faut bien faire la distinction entre les deux.
The knowledge that is love within you
La connaissance en vous qui est de l'amour,
is just emitting out from your being.
émet simplement depuis votre être.
You don't have to assert, you don't have to think,
Vous n'avez pas besoin de l'affirmer, ni d'y penser,
you don't have to read some sort of a poetry
ni de lire un certain style de poésie
or go into some romantic mood
ou d'être d'humeur romantique.
just pure love which emits, and this is the knowledge also.
Ce n'est que de l'amour pur qui se dégage et c'est aussi de la connaissance!
How you have to relate it is this way:
Comment établir un rapport ? C'est ainsi :
the knowledge that you have about yourself is evident,
la connaissance que vous avez de vous-même est évidente,
is absolutely expressed on your fingertips,
elle s'exprime réellement sur le bout de vos doigts,
and about others also.
ainsi que la connaissance des autres.
You know about others and about yourself.
Vous en savez sur les autres et sur vous-même.
This is the greatest subtle knowledge you have.
C'est la connaissance subtile la plus importante que vous ayez.
No one knows like that.
Personne n'a ce type de connaissance.
Apart from you people, no one knows about themselves or about others.
A part vous, personne n'en sait sur soi-même ou sur les autres.
So this knowledge that has come to you,
Donc cette connaissance, qui vous est advenue,
which is extremely subtle,
est extrêmement subtile,
extremely secretive, absolutely secret.
extrêmement privée, totalement secrète.
If you know about somebody, you know.
Si vous en savez au sujet de quelqu'un, vous savez !
Others do not know that you know about them,
Les autres ne savent pas que vous savez sur eux.
and so this knowledge that you have got is nothing but love.
Et donc cette connaissance que vous avez n'est rien d'autre que de l'amour.
It's very difficult to make knowledge and love put together,
Il est très difficile de réunir la connaissance et l'amour,
because our idea of knowledge is very different,
car notre idée de la connaissance est très différente,
what we read from the books.
vient de ce que nous lisons dans les livres.
How can you love from the books?
Comment peut-on aimer à partir des livres?
What love means, our attachments
et amour-là correspond à nos attachements.
to us, in ignorance we get attached
Dans l'ignorance, vous vous attachez aux gens,
to people, to children, to family, to things.
aux enfants, à la famille, aux choses.
By getting attachment it is proved that we do not have the knowledge.
En ayant ces attachements, on sait qu'on n'obtient pas la connaissance.
If you have the knowledge then all attachments
Si vous possédiez la connaissance, alors vos attachements
should just drop out and you should become a global personality,
devraient vous lâcher, et vous devriez devenir une personnalité globale
a drop in the ocean.
une goutte dans l'océan.
For example, we are attached to many things,
Par exemple, nous sommes attachés à beaucoup de choses.
like we are attached to our family.
Ainsi nous sommes attachés à notre famille.
Something happens in the family we get very disturbed,
Si quelque chose se produit dans la famille, nous en sommes très touchés
we can't bear it.
nous ne pouvons pas le supporter
If anything happens to our children, we feel horrible,
Si quelque chose arrive à nos enfants, nous nous sentons désespérés
it's just the whole world is falling on you.
c’est comme si le monde entier s’écroulait sur nous
Then from family you move on. You are attached to your friends,
Puis de la famille, vous continuez, vous êtes attaché à vos amis
to your neighbors; you are also attached to your country.
à vos voisins, vous êtes aussi attaché à votre pays.
Attachment to your country is also not knowledge.
L’attachement à votre pays n’est pas non plus la connaissance
Once you are a realized soul,
Une fois que vous êtes une âme réalisée,
you just start seeing your country clearly:
vous commencez à voir votre pays clairement
what wrong it has got, what ignorance it has got,
Ce qu’il a de mauvais, quelle ignorance y règne
in what darkness it exists,
dans quelle obscurité il vit
and in what way it is quarrelling, fighting for rights and things.
et de quelle manière il se querelle, se bat pour des droits et des choses
But with the knowledge that you have within yourself,
Mais avec la connaissance que vous avez en vous
you see it so clearly what is the problem of your country
vous voyez si clairement quel est le problème de votre pays.
then you try to improve that through your love,
Alors vous essayez de l’améliorer, à travers votre amour
means the power of your knowledge is love.
c’est-à-dire que le pouvoir de votre connaissance est l’amour
If you have all the knowledge within you,
Si vous avez en vous toute cette connaissance
and if you are just sitting at home and meditating, it has no meaning.
mais vous restez seulement assis chez vous à méditer, elle n’a aucun sens.
What you have to go is to go about, tell people
Ce que vous devez faire, c’est sortir, parler aux gens,
you have to meet other people, your friends, your family
vous devez rencontrer d’autres personnes, vos amis, votre famille
and other relations about your knowledge.
et d’autres relations et leur parler de votre connaissance.
If you cannot do that, then your knowledge is not with love.
Si vous ne pouvez pas le faire, alors votre connaissance n’est pas amour.
It's such a connection between the two.
Il y a une telle connexion entre les deux,
You feel like telling everybody that you've got your realization.
vous avez envie de dire à tout le monde que vous avez votre réalisation,
You feel like telling everyone that you are a realized soul,
vous voulez dire à chacun que vous êtes une âme réalisée,
but in that you feel that you are expressing your ego.
mais en cela, vous pensez que vous exprimez votre ego.
All right, by some other ways, some other methods,
D’accord, d’une autre façon, par d’autres méthodes,
you can express to them that you have the true knowledge.
vous pouvez leur témoigner que vous avez la vraie connaissance.
When you have the false knowledge you can get ego.
Lorsque vous avez la fausse connaissance, vous pouvez développer de l’ego
You can think that "I know so much, I know about this,
et penser: “Je sais tant de choses, je sais ceci,
I know the color of the carpets, all the shades, everything."
je connais la couleur des tapis, toutes leurs formes, tout!”
Any stupid thing if you know, you think that you are very great.
Vous connaissez n'importe quelle stupidité, et vous vous croyez très fort.
That's the sign of stupidity in your head also,
C’est aussi un signe de stupidité dans votre tête
that you think this is very great to know.
de penser qu'il est très important de savoir.
Now we have discovered
Maintenant, nous avons trouvé
that through all kinds of acquiring knowledge in the whole world,
que par toutes les façons d’acquérir du savoir dans le monde entier,
what we have achieved? Nothing.
qu’avons-nous accompli? Rien.
There are wars going on.
Il y a encore des guerres,
There's all kinds of destructions coming in.
il y a toutes sortes de destruction qui se répandent.
I saw on the television this George.
J’ai vu à la télévision ce “Georges”,
It's a whirlwind which is going round and is killing so many people;
c’est un ouragan qui se déplace et tue tant de personnes,
is destroying so many people without understanding what he is doing,
il détruit tant de choses sans comprendre ce qu’il fait.
but he's there and he's acting very well.
Mais il est bien là et il fonctionne très bien.
So is it that he doesn't understand,
Alors, est-ce qu’il ne comprend pas
or is it that he understands
ou est-ce qu’il comprend
and that he is doing something just to correct people?
et qu’il fait quelque chose simplement pour corriger les gens?
This also we should have full idea.
De cela aussi nous devrions avoir une idée complète.
Like yesterday when I came here it was raining heavily,
Comme hier, lorsque J’arrivais ici, il pleuvait fort
and then I sat down and suddenly it stopped,
puis Je Me suis assise et soudainement cela s’est arrêté,
stopped till the whole program was over.
arrêté jusqu’à ce que le programme complet soit terminé.
Till I spoke it was not working,
Avant que Je parle, il n'a pas plu,
but suddenly when you started clapping, also it started clapping
mais soudain vous avez commencé à applaudir, et la pluie aussi a applaudit,
that's what it was. So even the nature knows who you are,
c’est ce qui s’est passé. Ainsi, même la nature sait qui vous êtes,
but you must know the nature, this is the point.
mais vous devez connaître la nature, c’est cela le point.
Nature will act according to what your level of spirituality is.
La nature agira selon votre niveau de spiritualité.
Surprisingly I always felt
De façon surprenante, J’ai toujours senti
that there cannot be levels of spirituality.
qu’il ne peut pas y avoir des niveaux de spiritualité.
I felt that once you get realization you are there,
Je pensais qu’une fois que vous avez la réalisation, ça y est.
but later on discovered I was wrong; it is not so.
Mais plus tard, J’ai découvert que J’avais tort, ce n’est pas ainsi.
Even after getting realization, I found
Même après avoir reçu la réalisation,
people had so many obstructions in rising.
J’ai vu que les gens avaient tant d’obstacles à leur ascension.
There were so many temptations which were keeping them down.
Il y avait tant de tentations qui les maintenaient en bas.
So one had to work out on different chakras, different nadis,
On doit donc travailler sur différents Chakras, sur différents Nadis,
somehow or other to make you perfect,
d’une façon ou d’une autre, pour vous rendre parfait,
because the perfection within only will give you
parce que seule la perfection en vous vous donnera
the authority to use this knowledge.
l’autorité pour utiliser cette connaissance.
There are as I told you two ways of doing it.
Il y a, comme Je vous l’ai dit, deux moyens de le faire.
The other day I told you that you should not react.
L’autre jour, Je vous ai dit que vous ne devriez pas réagir.
It's human nature to react.
C’est dans la nature humaine de réagir;
It's absolutely human,
c’est absolument humain.
but if you have to become superhuman, you should not react.
Mais si vous devez devenir surhumain, vous ne devriez pas réagir.
By not reacting you will grow, definitely you'll grow,
En ne réagissant pas, vous grandirez, sans aucun doute vous grandirez.
but if you react then you cannot grow,
Mais si vous réagissez, alors vous ne pouvez pas grandir,
because you are working under the pressure of other thing
parce que vous agissez sous la pression d’une autre chose
that is not yourself.
qui n’est pas vous-même.
Now supposing as I said I see these carpets,
Maintenant, supposons, comme Je le disais, que Je voie ces tapis,
I know the color and this and that,
que J’en connaisse les teintes et tout cela
and I react to it - finished.
et que J’y réagisse, c’est terminé!
I will not have any sense of judgment if I react to it,
Je n’aurai aucun sens de jugement si Je réagis,
but if I don't react,
mais si Je ne réagis pas,
then I'll know whether these carpets have got vibrations or not.
alors Je saurai si ces tapis ont des vibrations ou non.
Are they emitting vibrations or not?
Emettent-ils des vibrations ou pas?
Now what are these vibrations? That is the love.
Mais que sont ces vibrations? C’est l’amour.
So the communication is like this: if you have the light
Donc la liaison est la suivante: si vous avez la lumière,
you can see things.
vous pouvez voir des choses.
So when you see things the light is there,
Ainsi lorsque vous voyez des choses, il y a de la lumière
and light gives you the perception,
et la lumière vous donne la perception,
gives you the vision to see things.
vous donne la vision pour voir les choses.
In the same way when you are enlightened,
De la même façon, lorsque vous êtes illuminé,
what happens that these vibrations start flowing,
ce qui se produit est que ces vibrations commencent à couler,
just like the light,
tout à fait comme la lumière,
and in that light you can see things which are good and which are bad.
et dans cette lumière, vous pouvez voir les choses bonnes et mauvaises,
But sometimes you put the same parameters as human beings do.
mais parfois vous y mettez les mêmes paramètres que les êtres humains.
Like you go to some house, a very nice house, very good house.
Par exemple, vous allez dans une maison, très belle, très bonne,
All these things make you very happy;
toutes ces choses vous rendent très heureux.
but actually, what about that house?
Mais en fait, qu’en est-il de la maison?
Is it having good vibrations or it's having bad vibrations?
A-t-elle de bonnes vibrations ou a-t-elle de mauvaises vibrations?
Is it worth living there or not?
Cela vaut-il la peine d’y vivre ou pas?
Like the other day they told Me they can
Comme l’autre jour, ils M’ont dit
get a very nice place in Milan,
qu'ils peuvent avoir une très belle maison à Milan,
little beyond Milan, on rent, very cheap.
un peu après Milan, à louer, très peu cher.
I said, "Why is it so cheap?"
J’ai dit: “Pourquoi est-elle si bon marché?”
Immediately I felt the vibrations of the place.
Immédiatement J’ai senti les vibrations de cet endroit.
I said, "Did you go and see the vibrations of that place?"
J’ai dit: “Etes-vous allés voir les vibrations de cet endroit?”
They went and saw - this was all burning.
Ils sont allés voir, ça brûlait vraiment.
Then they found out that there was a Scientology there for years together.
Puis ils ont découvert que la Scientologie avait été là pendant des années.
I said, "That's not the place where you can live.
J’ai répondu: “Alors ce n’est pas un endroit où vous pouvez habiter.”
You have to have a very pure place.
Vous devez avoir un logement très pur.
Even hut of a poor man would be better
Même la hutte d’un pauvre homme peut être meilleure
than this comfortable so-called place."
que cet endroit soi-disant confortable.
So one has to use the vibrations all the time
Vous devez donc utiliser les vibrations tout le temps
to understand everything that you are doing.
pour comprendre chaque chose que vous faites.
In that also it can be misleading them.
En cela aussi, elles peuvent nous induire en erreur.
Some people feel vibrations
Des gens sentent les vibrations
and they tell Me, "Mother, I felt the vibrations
et ils Me disent: “Mère, j’ai ressenti les vibrations
and I felt I should marry this man."
et j’ai senti que je devais épouser cet homme.”
I said, "You did fel the vibrations?"  "Yes"
J’ai répondu: “Vous avez vraiment senti les vibrations?” "Oui"
"Yes I did, very much, and I must marry this man."
“oui, je les ai senties très fort et je dois épouser cet homme.”
And when I see the man I see the bhoot in him.
Et lorsque J’ai vu l’homme, J’ai vu le bhoot en lui.
I said, "My God, what sort of vibrations this lady
J’ai dit: “Mon Dieu, quelle sorte de vibrations cette femme
has felt about him?"
a-t-elle senti avec lui?”
So in your judgment what is there: there's no pure knowledge.
Alors, qu’y a-t-il dans votre jugement? Il n’y a pas de pure connaissance,
So see how, how connected they are
alors voyez comment elles sont connectées,
vibrations which is love;
les vibrations qui sont amour
and also the other thing which you have to have is the knowledge,
et également cette autre chose que vous devez avoir est la connaissance,
the pure knowledge, the true knowledge.
la pure connaissance, la connaissance vraie.
We can say that pure knowledge and true knowledge is like the energy
Nous pouvons dire que la pure connaissance, la vraie connaissance, est comme l’énergie,
like electricity.
comme l’électricité.
And the way you feel it, the way you understand it,
Et la manière dont vous la ressentez, la manière dont vous comprenez
it exists. That is love.
qu'elle existe vraiment, c’est l’amour.
People don't understand also what is the love is.
Les gens ne comprennent pas non plus ce qu’est l’amour,
They get mad after someone and say that,
ils deviennent fous de quelqu’un et disent:
"Mother, I say I think that I am in love with that person."
“Mère, je pense que je suis amoureux de cette personne.”
And after five days they'll come and say,
Et cinq jours après, ils viennent Me dire:
"Mother, no, I won't have anything to do with that person."
“Mère, non, je ne veux rien à voir avec cette personne!”
Why? Because you have not got the pure knowledge.
Pourquoi? Parce que vous n’avez pas la pure connaissance,
You did not feel the pure knowledge
vous n’avez pas senti la pure connaissance
in that person through your vibrations.
dans cette personne à travers vos vibrations.
Now see how connected it is.
En fait, voyez comme c’est relié,
Like we can say the sun and the sunlight,
comme, si l’on peut dire, le soleil et la lumière du soleil.
what is the difference between the two?
Quelle est la différence entre les deux?
Sun is there. When sun comes, there's sunlight.
Il y a du soleil, et quand il apparaît, il y a la lumière du soleil.
So what is the difference?
Alors quelle est la différence?
Or we can say the moon and the moonlight; what is the difference?
Ou bien on peut dire la lune et sa lumière, quelle est la différence?
There is no difference in these two things
Il n’y a pas de différence entre ces deux choses.
one is the moon and another is the light.
L’une est la lune et l’autre est la lumière.
So all these things are very, very confusing,
Et donc toutes ces choses sont vraiment très déroutantes,
that we don't understand how confused we are about it,
nous ne comprenons pas combien nous sommes confus à ce sujet
and we don't understand how our vibrations can mislead us.
et nous ne comprenons pas comment nos vibrations peuvent nous induire en erreur.
Because vibrations are there, all right,
Parce que les vibrations sont là, bien sûr,
but sometimes even if they are missing,
mais parfois, même si elles manquent,
just to justify yourself you will say,
simplement pour vous justifier, vous dites
"We have vibrations and we feel that it's very good, excellent,"
“Nous avons des vibrations et nous sentons que c’est très bon, excellent”
and later on you'll discover that it's not so.
et plus tard, vous découvrez qu’il n’en est rien.
So even now when we are realized souls,
Donc, même maintenant que nous sommes des âmes réalisées,
we should know what is encompassing us, which is around us;
nous devrions savoir ce qui nous englobe, ce qui nous entoure,
what is that which makes us feel that
savoir ce qui nous fait sentir
it's all right, it is good, we should have it.
que c’est bien, c’est bon, que nous devrions l’avoir.
Once we start understanding that vibrations of pure knowledge
Quand nous commençons à comprendre les vibrations de la pure connaissance
are of a very different nature,
sont d’une nature très différente,
then you're not attached to that person,
alors vous n’êtes pas attaché à cette personne,
you're not attached to that family,
vous n’êtes pas attaché à cette famille,
you're not attached to that country - nothing.
vous n’êtes pas attaché à ce pays, rien de tout cela!
But what you feel is the pure vibrations coming to you.
Mais ce que percevez, ce sont les vibrations pures qui viennent à vous.
This is the point which is very confusing
Voici le point qui est très déroutant,
when you say, "My vibrations are good. I like those vibrations"
lorsque vous dites:“Mes vibrations sont bonnes, j’aime ces vibrations”.
and while you jump into the ocean of filth.
Alors pourquoi plongez-vous dans l’océan de crasse?
Many people have asked Me, "Mother,
Beaucoup de personnes M’ont demandé: “Mère,
why is it sometimes we make mistakes?"
comment se fait-il que parfois nous faisons des erreurs?”
You do not make mistakes. It's your ignorance, which is darkness,
Vous ne faites pas d’erreurs, c’est votre ignorance qui est obscurité
and that's why whenever you plunge into it you fall into trouble.
et c’est pourquoi quand vous y plongez, vous tombez dans les ennuis.
So to understand that our knowledge has to be completely clear.
Donc pour comprendre que notre connaissance doit être complètement claire.
Like in our house supposing we have a lamp that's dirty,
Supposons que nous ayons une lampe dans notre maison; si elle est sale,
you cannot get the light.
nous ne pouvons pas voir la lumière.
In the same way if our heart is not clean
De même, si notre cœur n’est pas propre,
specially our heart, if it is not clean,
particulièrement notre cœur, s’il n’est pas propre,
then we start doing things believing that it's right,
alors nous commençons à faire des choses, en croyant que c’est correct
and by which we hurt yourself or others.
et ce faisant, nous nous blessons ou nous blessons les autres.
It's a very, very common error in human nature
C’est une erreur vraiment très courante dans la nature humaine,
to identify wrong things as right
de considérer de mauvaises choses comme bonnes,
and just to make themselves look such a great, such a divine thing.
et de se prendre simplement pour une si grande chose divine.
As I told you now there are people who want to
Et Je vous ai dit maintenant qu’il y a des gens qui veulent,
say, divide the country;
disons, diviser le pays.
simple reason they want to divide.
Il y a une raison simple à cela.
Now they want to divide this thing
En fait, ils veulent diviser l’Etat,
because they want to have importance.
parce qu’ils veulent avoir de l’importance.
The few people who want their importance
Ces quelques personnes qui veulent avoir leur importance,
will instigate others, tell them, "All right, we must have freedom.
vont inciter les autres, leur dire: “Bon, nous devons avoir la liberté.
If we have freedom we'll have this country for ourselves
Si nous avons la liberté, nous aurons ce pays pour nous-mêmes.
then we can develop ourselves."
Alors nous pourrons nous développer.”
Or a part of the country which is richer, which is better off,
Ou une partie du pays est plus riche, ou dans une meilleure situation,
they will think that "It's all right, we'll have
ils penseront: “C’est bon, nous aurons
all the money to ourselves, we'll have everything to ourselves,"
tout l’argent pour nous, nous aurons tout pour nous.”
so they divide. They can divide in the name of religion,
Et donc ils se divisent. Ils peuvent diviser au nom de la religion,
in the name of prosperity - whatever it is.
au nom de la prospérité, ou quoi que soit.
But if you divide the country actually you are facing a big problem,
Mais si vous divisez le pays, en fait vous faites face à un gros problème.
because you have seen that wherever people divide they fall into
vous avez vu que, chaque fois que les gens se divisent, ils aboutissent
a kind of a dark, dark dungeon from where they cannot come out.
dans une sorte de donjon très sombre, dont ils ne peuvent sortir.
It's just a few people
Il s’agit juste de quelques personnes,
whose ego is that they want to have some land as their own,
dont l’ego dicte qu’ils veulent avoir un pays à eux,
but they die; not only die, some of them are murdered,
mais ils en meurent, et non seulement, mais certains sont assassinés.
and like that idea
Et ainsi, toute cette idée,
that idea that "We'll have this possession of the land" goes away.
cette idée que: “Nous allons posséder ce pays” s’envole.
So in the same way we can see on smaller things also.
De même, nous pouvons regarder aussi de plus petites choses.
In smaller things also we are very much identified,
Dans les petites choses également nous sommes très identifiés:
that "If I have this thing then everything will be fine."
“Si j’ai cette chose, alors tout ira bien.”
You cannot understand how people just jump at things and say,
Vous ne pouvez comprendre que des gens se précipitent sur des choses et disent:
"Oh Mother, this is ours,
“Oh, Mère, c’est à nous, ceci est à nous,
this is ours, we must do this for ourselves," openly.
nous devons faire ceci pour nous.” Ouvertement!
They don't think it's wrong to say that
Ils ne pensent pas que c’est mal de dire:
"This is my country; I must do for my country."
“C’est mon pays. Je dois le faire pour mon pays.”
And another says that "This is my country; I must do for my country."
Et un autre dira: “C’est mon pays, je dois le faire pour mon pays.”
As long as there is this "my and I"
Tant qu’il y a ce “mon” et ce “je”
that means there is no knowledge.
cela signifie qu’il n’y a pas de connaissance.
The knowledge as I told you, pure knowledge
La connaissance, comme Je vous l’ai dit, la pure connaissance,
is that which gives you a pure light.
est celle qui vous donne une pure lumière.
Pure light means pure vibrations.
La pure lumière signifie des pures vibrations.
Now vibrations can be misleading as I told you,
Mais les vibrations peuvent être trompeuses, comme Je vous l’ai dit,
or could be the quantity of vibrations can be less or more.
ou bien la quantité de vibrations peut être plus faible ou plus forte.
But there's another way to see - is to see for yourself,
Une autre façon de voir, c’est de regarder vous-même
why do you want to do a particular thing?
pourquoi vous voulez faire une chose particulière.
Mental also you can use, parameter of mental understanding.
Vous pouvez aussi utiliser le mental, un paramètre de compréhension mentale:
"Why do I want to do it? What is the gain for all the people?"
“Pourquoi est-ce que je veux le faire? Quel est le gain pour tous?”
If you start thinking from that angle
Si vous commencez à penser de ce point de vue:
that "What is the gain for others, what will they gain by this,
“Quel est le gain pour les autres? Que gagneront-ils à travers cela?
why should I do it?" - you'll be amazed.
Pourquoi devrais-je le faire?”, vous serez surpris,
You will get the real picture of what you are doing.
vous obtiendrez la véritable image de tout ceci.
So you must keep yourself all the time
Vous devez donc rester tout le temps
in a state where you witness yourself.
dans un état où vous êtes témoin de vous-même.
You see yourself, that "Why am I doing this? What is the purpose?"
Vous vous observez: “Pourquoi suis-je en train de faire ceci? Quel est le but?”
Sometimes it could be some conditioning,
Parfois cela peut être un conditionnement,
could be some sort of a psychological thing, could be anything.
cela peut être une sorte de chose psychologique, ou n’importe quoi.
But if you start watching carefully "Why I'm doing it?"
Mais si vous commencez à observer avec attention: “Pourquoi fais-je cela ?”
you'd be amazed that your vibrations itself
vous serez surpris de voir que vos vibrations mêmes
will start telling you on your fingertips.
vous le diront au bout de vos doigts.
But sometimes the vibrations are so superficially coming,
Mais parfois les vibrations viennent si superficiellement
"Ah, I got the vibrations, I'm this, I'm that."
“Aah, j’ai des vibrations, je suis ceci, je suis cela!”
For this reason I am saying again and again,
Pour cette raison, Je vous dis et le redis encore,
though you are such a nice family of Mine
bien que vous soyez Ma si belle famille,
and we are all so much blessed
et que nous soyons tant bénis
and we have so much of knowledge with us,
et que nous ayons tant de connaissance en nous,
we should be very wise.
nous devrions être très sages.
If there is no wisdom, if there is no wisdom,
S’il n’y a pas de sagesse, s’il n’y a pas de sagesse,
we can never understand what we are doing.
nous ne pourrons jamais comprendre ce que nous faisons.
Now to develop this wisdom, what have you to do?
Mais pour développer cette sagesse, que devons-nous faire?
See every time, if I say anything they'll come otherwise,
Vous voyez, à chaque fois, si Je dis quelque chose, ils viennent Me demander:
"Mother, how do we get wisdom? What is the way to get the wisdom?"
“Mère, comment acquérir la sagesse? Quel est le chemin de la sagesse?”
Wisdom you have already within you,
La sagesse, vous l’avez déjà en vous!
Shri Ganesha is already there, who gives you the wisdom.
Shri Ganesha est déjà là, Il vous donne la sagesse,
But you must take to Shri Ganesh.
mais vous devez plaire à Shri Ganesh.
There I find people become so much addicted to Shri Ganesh
Et là Je trouve des gens devenus si fanatiques de Shri Ganesh
that they lose His identity completely,
qu’ils perdent Son identité, complètement.
they become very slavish about the whole thing
Ils deviennent très serviles à propos de tout cela
and they just believe that,
et ils croient juste
oh, they are very spiritual, they are very great.
qu’ils sont très spirituels, qu’ils sont très importants.
All these false ideas are no good.
Toutes ces fausses idées ne sont pas bonnes.
Does your Ganesha gives you wisdom?
Votre Ganesha vous donne-t-il la sagesse?
Now you must count, how many wise things have you done so far?
Vous devez maintenant compter: Combien de choses sages avez-vous faites?
Where did you take a very wise decision?
Où avez-vous pris une décision très sage?
Have you been wise to do something,
Avez-vous eu la sagesse de faire quelque chose?
or you have been just doing it because you are identified
Ou bien l’avez-vous fait parce que vous êtes identifié
with a particular type of life or particular type of answer?
avec un type particulier de vie, un type particulier de réponse?
So wisdom is a thing that gives you, first of all, complete peace.
Ainsi, la sagesse est d’abord ce qui vous donne une paix compète.
If your wisdom is developed then you become very peaceful.
Si votre sagesse est développée, alors vous devenez très paisible.
Because whatever people may say, whatever they may do,
Parce que, quoi que disent les gens, quoi qu’ils fassent,
whatever aggression they may do, whatever it is, you are peaceful.
quelqu' agression qu’ils commettent, quoi que ce soit, vous êtes en paix.
And you see the stupidity of the other person, of the other nations,
Et vous voyez la stupidité de l’autre personne, ou de l’autre nation,
and you understand why they are doing it.
et vous comprenez pourquoi ils font cela.
This wisdom is such an important thing in human being,
Cette sagesse est une chose si importante chez l’être humain,
because animals don't have so much wisdom as we have.
parce que les animaux n’ont pas autant de sagesse que nous.
Sometimes of course, sometimes we have even less than animals have.
Parfois bien sûr, parfois, nous sommes même pires que des animaux.
But still, by experience, you see,
Mais cependant, par expérience, vous voyez,
we have to learn that we have been making mistakes.
nous devons apprendre que nous avons fait des erreurs.
So many mistakes we have committed so far.
Nous avons commis tant d’erreurs jusqu’à présent!
Now are we going to commit more mistakes or are we going to be wise?
Allons-nous commettre davantage d’erreurs ou bien allons-nous devenir sages?
Wisdom is not apparent outside.
La sagesse n’est pas apparente à l’extérieur.
You can't say somebody is wise by looking at that person,
Vous ne pouvez pas dire que quelqu’un est sage en regardant cette personne.
but in vibrations you will know that that person is extremely wise.
Mais par les vibrations, vous saurez que quelqu'un est extrêmement sage.
He may speak; he may not speak.
Qu'il parle ou qu'il ne parle pas.
If he speaks he'll speak about something so deep,
S'il parle, il parlera de quelque chose de si profond,
so wise, and so nice, without hurting you.
si sage et si beau, sans vous blesser.
This kind of a temperament
Ce genre de tempérament,
if you develop is to become wise for every question.
si vous l’adoptez, vous deviendrez sage, pour toute question.
For example, some are very attached to their children;
Par exemple, certains sont très attachés à leurs enfants,
so much attached that they forget that they are part and parcel
si attachés qu’ils oublient qu’ils sont partie intégrante
of this divine Force,
de cette Force Divine.
and they just start doing all kinds of things.
Et ils commencent alors à faire toutes sortes de choses.
The other day I met one lady whose son was very sick,
L’autre jour, J’ai rencontré une dame dont le fils était très malade.
and she took him to the hospital
Elle l’a amené à l’hôpital
and doctors gave him all kinds of medicines,
et les docteurs lui ont donné toutes sortes de médicaments,
and he became even worse.
mais il alla encore plus mal.
Then she telephones to Me, "Mother, I don't know what happened,
Puis elle Me téléphone: “Mère, je ne sais pas ce qui s’est produit,
I went to the doctor and doctor gave him this and that treatment,
je suis allée chez le docteur, et le docteur lui a donné tel et tel traitement
and the child has become sick."
et l’enfant est devenu malade.”
But why didn't you ask Me before?
Pourquoi ne M’avez-vous pas demandé avant?
Why did you go to the hospital first?
Pourquoi êtes-vous allés à l’hôpital d’abord?
Lack of wisdom. I'm there, why don't you ask?
Manque de sagesse. Je suis là, pourquoi n’avez-vous pas demandé?”
We had one case here in Cabella.
Nous avons eu un cas ici à Cabella,
There was one child who fell down and broke his arm.
il y a un enfant qui est tombé et s’est cassé le bras.
Now the mother didn't show any wisdom.
La mère n’a montré aucune sagesse,
She took the child to the hospital
elle a amené l’enfant à l’hôpital
and the doctor said, "Tomorrow we are going to operate her
et le docteur a dit: “Demain nous allons l’opérer
and put some artificial arm inside."
et mettre quelque chose d’artificiel à l’intérieur.”
But the father was sensible. He said, "All right, tomorrow, no?
Mais le père était sensé, il a dit: “D’accord, demain, hein?
Today I'll take the child at home."
Aujourd’hui je ramène l’enfant à la maison.”
He brought the child to Me in the night about three o'clock.
Il M’a apporté l’enfant dans la nuit, vers 3 heures du matin.
I said, "All right." I put it right.
J’ai dit: “Bon”, et Je l’ai rétabli.
Next day when he took it to the hospital the doctor said,
Le lendemain, lorsqu’il l’amena à l’hôpital, le docteur dit:
"But now there's no need to operate because his arm is all right."
“Mais maintenant, il n’y a plus besoin d’opérer, parce que son bras va bien"
See the difference?
Vous voyez la différence:
One is worried, immediately they'll go to the doctor,
l’un s’inquiète, immédiatement ils vont chez le docteur,
instead of consulting Me, asking Me. They are Sahaja yogis,
au lieu de Me consulter, de Me demander. Ce sont des Sahaja Yogis,
but they will go and ask the doctor to do something or other.
mais ils vont demander au docteur de faire quelque chose.
Once the doctors start doing something then they'll come to Me.
Quand le médecin commence à agir, alors ils viennent à Moi.
There's lots of miracles must have taken place
Il y a beaucoup de miracles qui se sont produits
about Sahaja Yoga, I must say,
dans Sahaja Yoga, Je dois dire.
and in that you should see the wisdom helps you.
Et en cela, vous devriez le voir, la sagesse aide.
Of course My attention is there always, no doubt,
Bien sûr, Mon attention est toujours là, sans aucun doute.
but still you should not take it for granted; you have to ask.
Mais vous ne devriez pas la considérer comme acquise. Vous devez demander.
One day, you see, I was just sitting; I just thought
Un jour, vous savez, J’étais juste assise et Je Me mis à penser
that I should telephone somebody in the ashram of New York.
que Je devrais téléphoner à quelqu’un à l’ashram de New York.
I never telephone there.
Je ne téléphone jamais là-bas,
So I found out the phone number, we telephoned and asked if ...
donc J’ai trouvé le numéro, on a appelé et J’ai demandé si...
I said, "Is the child all right?" So the leader there was surprised,
J’ai dit: “L’enfant va-t-il bien?” Alors le leader là-bas a été surpris,
because that boy had fallen in the water
parce qu’un garçon était tombé dans l’eau
and was in the water for quite some time,
et était resté dans l’eau assez longtemps.
and he was all filled with water, even his brain was
Et il était tout rempli d’eau, même son cerveau
filled with water. As usual there were some doctors who said
était rempli d’eau. Comme d’habitude, il y a des docteurs qui ont dit
that he cannot survive and even if he survives,
qu’il ne pouvait pas survivre, et que s’il survivait,
his brain has so much water that he cannot be normal.
son cerveau avait reçu tant d’eau qu’il ne pourrait pas être normal.
So I just said that "Don't worry." I didn't know. Nobody told Me.
J’ai dit  “Ne vous inquiétez pas!” Je ne savais pas, personne ne M’avait dit.
"Don't worry. The boy will be all right completely."
“Ne vous en faites pas, le garçon ira bien, tout à fait bien.”
So they were surprised how I said so.
Ils ont donc été étonnés que Je dise cela.
Firstly how I knew
D’abord, comment Je savais
that the boy had fallen, there was some boy like that.
que le garçon était tombé, qu’il y avait un garçon comme cela,
And then they didn't know how I said he'll be all right,
et ensuite ils ne savaient pas pourquoi Je disais qu’il irait bien,
and he was all right. He's perfectly all right.
et en fait il allait bien, parfaitement bien.
So they were surprised at My knowing about it
Ils étaient donc surpris que Je sache cela:
how is it that Mother knows that there's a boy who is so sick?
“Comment se fait-il que Mère sache qu’il y a un garçon si malade?”
Here I will say it is pure knowledge.
Ici, Je dirai que c’est de la connaissance pure.
You see, My attention is always around you people
Vous voyez, Mon attention est toujours sur vous autres,
always dealing with you people.
elle s’occupe toujours de vous.
And how I know is this: that this attention of Mine is global
Et la raison pour laquelle Je sais cela, c’est que Mon attention est globale.
so anything happens to you, any upsetting takes place, any,
Et donc tout ce qui vous arrive, tout dérangement qui se produit,
I should say, deviation takes place
disons toute déviation qui se produit,
My attention is there.
Mon attention est dessus.
And immediately I know there's something wrong somewhere,
Et immédiatement Je sais qu’il y a quelque chose qui ne va pas quelque part
and I don't know how My attention goes to particular places,
Je ne sais pas comment Mon attention se porte sur un endroit particulier,
which makes it
c’est ce qui rend...
life better, it helps people in need.
la vie meilleure. Elle aide les personnes qui sont dans le besoin.
I don't do anything about this attention
Je ne M’occupe de rien à propos de cette attention.
but this attention is the wisdom,
Mais cette attention est la sagesse,
the wisdom that spreads all over.
la sagesse qui se répand partout.
With that wisdom you know what's wrong with another person
Avec cette sagesse, vous savez ce qui ne va pas chez une autre personne
or any other organization that is in Sahaja Yoga.
ou dans une autre organisation dans Sahaja Yoga.
Everything you come to know.
Vous arrivez à tout savoir.
If you want to know it's different, it just you know.
Si vous voulez le savoir, c’est différent. Vous  savez tout simplement
Like you spread out everywhere.
comme si c'était répandu partout.
For example, if you have to telephone,
Par exemple, si vous devez téléphoner,
then you have to use the telephone,
alors vous devez utiliser le téléphone,
but for Me I don't have to use the telephone, I just know.
mais Moi, Je n’ai pas besoin d’utiliser le téléphone, Je sais simplement.
So this has come from a pure innocent wisdom.
Donc cela découle d’une sagesse pure et innocente.
The innocent wisdom is just like a child
La sagesse innocente est juste comme un enfant.
It is everywhere, and it communicates
Elle est partout, elle communique,
and it tells what's the matter, what's the problem is.
et elle indique ce qui se passe, quel est le problème.
Many people have been cured with Sahaja Yoga, many have been cured.
Beaucoup ont été guéris par Sahaja Yoga, beaucoup ont été guéris.
Now if they can say that "Mother, how did we get cured,
Mais ils peuvent dire: “Mère, comment avons-nous été guéris?
what have You done? Did You see our chakras?
Qu’avez-Vous fait? Avez-Vous vu nos Chakras?
Did You find out what was wrong with us?"
Avez-Vous trouvé ce qui n’allait pas en nous?”
No, I haven't. I haven't, but I leave it,
Non, Je ne l’ai pas fait, pas du tout, mais Je le laisse
in My wisdom I leave it to Paramchaitanya to do the job.
dans Ma sagesse, Je laisse la Paramchaitanya faire le travail.
This is the main point is, that can you leave
C’est le point essentiel: pouvez-vous abandonner
that can you leave everything to Paramchaitanya in your wisdom?
pouvez-vous abandonner tout à la Paramchaitanya, dans votre sagesse?
If you cannot, then yet you have not felt
Si vous ne le pouvez pas, alors vous n’avez pas encore perçu
the real knowledge within you.
la réelle connaissance en vous.
That is the level of some people are.
Voilà le niveau auquel sont arrivées certaines personnes.
I am not now so sure about those who get realization
Maintenant Je ne suis pas si sûre que ceux qui ont eu la réalisation
are all so much filled with pure knowledge.
sont tous aussi emplis de pure connaissance.
Some of them are, but not all of them.
Certains d’entre eux le sont, mais pas tous.
With experience they learn. With meeting people, they learn.
Avec l’expérience, ils apprennent, en rencontrant des gens ils apprennent,
But as the wisdom, pure wisdom, is difficult for them
mais pour la sagesse, la pure sagesse, c’est difficile pour eux,
because they do not rely entirely on the Paramchaitanya.
parce qu’ils ne s’en remettent pas entièrement à la Paramchaitanya.
Everything happens, just Paramchaitanya knows,
Tout ce qui se passe, la Paramchaitanya le sait simplement,
it understands, it organizes, it loves,
Elle comprend, Elle organise, Elle aime,
it does everything. That's the Energy it is. It does everything.
Elle fait tout, c’est cela cette énergie... Elle fait tout,
And how it manages, how we call coincidences are really organized
comment Elle gère, ce qu'on appelle coïncidences sont en fait organisées
by Paramchaitanya.
par la Paramchaitanya.
As I told you yesterday the way the rain was,
Comme Je vous l’ai dit, la façon dont il a plu hier,
the rain came and went away. It has wisdom.
la pluie est venue et est repartie. Elle a de la sagesse.
Innately it knows I am sitting here, the program is going to start
De manière innée, elle sait que Je suis ici, que le programme va commencer
stops!
elle cesse.
Flowers know Me.
Les fleurs Me connaissent.
You don't know, when we have flowers,
Savez-vous que lorsque nous avons des fleurs,
they are of this size, I don't do anything to them;
elles ont cette taille, Je ne leur fais rien,
they start growing, growing like this, they blast like that.
elles commencent à pousser, à pousser comme cela, elles explosent ainsi.
Now one would say, "Mother, how do they know?"
On pourrait dire: “Mère, comment savent-elles?”
Because they are natural. We are unnatural.
C’est parce qu’elles sont naturelles! Nous ne sommes pas naturels,
We have taken so many artificialities as part and parcel of life.
nous avons adopté tant de choses artificielles dans notre vie,
See all kinds of courtesies, this, that - all that's not necessary.
toutes ces sortes de politesses, ceci, cela. Tout cela n’est pas nécessaire,
All these stupid practices
toutes ces pratiques stupides
that we have adopted sometimes keep us away
que nous avons adoptées nous empêchent parfois
from pure knowledge. And when there's no pure knowledge,
d’accéder à la pure connaissance. Et s'il n’y a pas de pure connaissance,
we don't know anything what's happening.
nous ne savons rien de ce qui se passe,
We just get frightened for small things, upset for something.
nous avons juste peur de petites choses, contrariés par des riens.
I mean it's something very surprising to see
Eh bien, c’est quelque chose de très surprenant de voir
Sahaja yogis getting upset.
des Sahaja Yogis perturbés.
Among the hundred people if supposing there's a problem,
Parmi, disons, une centaine de personnes, s’il y a un problème,
so if you are a Sahaja yogi you have to just witness, and see.
si vous êtes un Sahaja Yogi, vous avez juste à être témoin et observer.
If you cannot do that then you are not a Sahaja yogi.
Si vous ne pouvez faire cela, alors vous n’êtes pas un Sahaja Yogi.
But it's not like practicing, you know, like they say
Mais ce n’est pas un entraînement, vous savez. Par exemple, on dit
if you have to have the blessings of Shiva,
que pour avoir les faveurs de Shiva,
you must say a hundred-and-eight times His name.
vous devez dire cent huit fois Son nom.
That's not the way - He doesn't like it.
Ce n’est pas la bonne façon, Il n’aime pas cela.
You see, nobody likes that kind of a murmuring.
Vous voyez, personne n’aime ce genre de... litanies.
You see somebody comes and takes your name all the time
Imaginez, si quelqu’un vient répéter votre nom tout le temps
near your door, you will throw him out.
à votre porte, vous l’enverrez balader.
So that's not the way, this is a wrong idea
Donc ce n’est pas bon, c’est une idée fausse de croire
that you go on taking the name of somebody
que si vous répétez le nom d'une déité,
and that deity will help you.
elle vous aidera.
First of all you have to become wise enough to understand
Tout d’abord, vous devez devenir assez sage pour comprendre
that you are a part and parcel of Paramchaitanya.
que vous faites partie intégrante de la Paramchaitanya .
Everything will work out by that,
Tout se résoudra ainsi
and it works out so beautifully.
et se réalisera si magnifiquement.
Of course some people have hard time, I don't say they don't have.
Bien sûr, certains ont des moments difficiles, Je ne dis pas le contraire,
But it is not hard, because if you are one with Paramchaitanya
mais ce n’est pas difficile si vous êtes un avec la Paramchaitanya
and you know that it is doing the job, you are not feeling
et que vous savez qu’Elle accomplit Son travail, vous ne sentez
that hardness or sickness or anything.
ni difficulté, ni maladie, ni rien d’autre.
All the people who'll write to Me about their problems,
A toutes les personnes qui M’écrivent à propos de leurs problèmes,
I don't know what to say.
Je ne sais pas quoi dire,
Could just say that "Do you believe in Paramchaitanya?"
Je pourrais dire: “Croyez-vous en la Paramchaitanya ?”
All right. It knows. It knows what is to be done.
D’accord, Elle sait tout: Elle sait ce qui doit être fait,
It knows what is to be corrected. It knows what is to be said.
Elle sait ce qui doit être corrigé, Elle sait ce qui doit être dit.
See, it can create poetry, it can create music, it can create everything;
Voyez, Elle peut créer de la poésie, de la musique, Elle peut tout créer.
but do you leave everything to the Paramchaitanya?
Mais abandonnez-vous tout à la Paramchaitanya ?
This is the second point in wisdom:
C’est le second aspect de la sagesse.
do you have wisdom to leave everything to Paramchaitanya?
Avez-vous la sagesse de tout abandonner à la Paramchaitanya ?
After experiencing also.
Après l’avoir expérimenté aussi.
Like there was one lady who was going in the car
Par exemple, il y avait une dame qui conduisait sa voiture
and she found her car and the brakes weren't braking,
et elle s’est rendue compte que sa voiture..., que les freins ne fonctionnaient plus
and she didn't know what to do. Now if the brakes are no more,
et elle ne savait pas que faire: plus de freins,
how will she manage? It was in Germany,
comment allait-elle s’en sortir? C’était en Allemagne
and all the cars were moving very fast
et toutes les voitures roulaient très vite
and she didn't know what to do. So she put her head
et elle ne savait pas quoi faire. Alors elle a mis la tête
on the steering wheel and she said, "I leave it to Paramchaitanya."
sur le volant et elle a dit: “J’abandonne tout à la Paramchaitanya.”
She said, she leaves it to Me - all right, this is the same.
Elle a dit qu’elle abandonnait tout à Moi, d'accord c'est pareil.
So by saying that, what happened? She said, "Mother I don't know,
En disant cela que s’est-il passé? Elle a dit: “Mère, je ne sais pas,
when I raised my head I found my car was taken
lorsque j’ai levé la tête, j’ai découvert que ma voiture s’était déportée
on one side of the road and nobody was there.
d’un côté de la route, et qu’il n’y avait personne là!
All the cars were passing by,
Toutes les voitures passaient à côté.
but somehow or other this car was taken there
D'une façon ou l'autre, la voiture a été amenée là
very nicely by some Force."
très gentiment par une force quelconque.”
So the wisdom lies in understanding the working of Paramchaitanya:
Donc la sagesse vient de la compréhension de l’action de la Paramchaitanya,
how it guides you, how it helps you, how it preserves you;
comme Elle vous guide, Elle vous aide, Elle vous sauve,
how, depending on Paramchaitanya,
comment, en vous reposant sur la Paramchaitanya,
you can continue to be living very happily.
vous pouvez continuer à vivre joyeusement.
I think in Sahaja Yoga we have lost very few Sahaja yogis.
Je pense que dans Sahaja Yoga, nous avons perdu très peu de Sahaja Yogis.
They live for long, they don't die,
Ils vivent vieux, ils ne meurent pas.
and if you ask their experiences, it's very amazing
Et si vous leur demandez leurs expériences, il est très étonnant de voir
how it works out.
comment cela fonctionne.
If they don't want to live also they can pass,
S’ils ne veulent plus vivre, ils peuvent aussi décéder,
but if they want to live, Paramchaitanya takes over
mais s’ils veulent vivre, la Paramchaitanya prend les commandes
and you can live long.
et vous pouvez vivre vieux.
But living long doesn't mean that you go on bothering yourself
Mais vivre vieux ne veut pas dire continuer à vous ennuyer
as to what you will do with your money,
pour savoir ce que vous ferez de votre argent,
how will you live, what will be the source.
comment vous vivrez, quelles seront vos ressources.
All these nonsensical things, worries, come to you, all right.
Toutes ces choses insensées, ces soucis vous viennent à l’esprit, hein?
Then the Paramchaitanya says, "All right, go on worrying."
Alors la Paramchaitanya dit: “D’accord, continue à te faire du souci.
If you go on worrying, all right go on worrying, doesn't matter.
Tu continues à t’inquiéter? Bon, continue à t’inquiéter, ça ne fait rien.”
What will happen?
Que se passera-t-il alors?
Whatever has to happen will happen.
Ce qui doit arriver arrivera.
But Paramchaitanya can interfere,
La Paramchaitanya peut intervenir,
in case you leave it to Paramchaitanya.
dans le cas où nous nous abandonnons à Elle.
It's said many a times, "Leave it to God, leave it to God,"
On a dit très souvent: “Abandonnez-le à Dieu! Laissez cela à Dieu!”
but "God" means ... I don't know what they mean by God.
Mais Dieu signifie... Je ne sais pas ce qu’ils entendent par Dieu.
God means Paramchaitanya,
Dieu signifie la Paramchaitanya,
God means living divine Force that is working everything.
Dieu veut dire la Force Divine vivante qui accomplit toute chose.
So the another way of looking at it
Donc, une autre façon de voir cela,
is the wisdom that we should understand,
c’est la sagesse: nous devrions comprendre
that each and every particle of this world is created by Divine,
que chacune des particules de ce monde est créée par le Divin,
by the divine Force.
par la Force Divine.
And this particle and everything is completely under
Et cette particule et chaque chose sont complètement sous
the guidance and supervision of Paramchaitanya.
la direction et la surveillance de la Paramchaitanya.
Nothing can move unless until Paramchaitanya works on them.
Rien ne peut bouger, à moins que la Paramchaitanya n’y travaille.
It is something so connected; globally it's so much there
C’est quelque chose de si connecté, si présent globalement,
that people don't realize
que les gens ne réalisent pas
what they are doing, what they should have done.
ce qu’ils sont en train de faire, ce qu’ils auraient dû faire.
I mean on many scales you find something happening.
En fait, à plusieurs niveaux, vous voyez quelque chose se passer.
Like supposing something is happening now in America.
Comme, disons, quelque chose se passe maintenant en Amérique.
Just try to find out what America has done to other countries;
Essayez simplement de découvrir ce que l’Amérique a fait aux autres pays.
immediately you'll get the answer.
Immédiatement vous aurez la réponse.
So also it takes
Donc Elle prend également
full care of the persons who believe in Paramchaitanya,
totalement soin des personnes qui croient en la Paramchaitanya,
who give everything in the hands of Paramchaitanya.
qui mettent tout entre les mains de la Paramchaitanya.
We give things to the police, we'll give to the doctors,
Nous confions des choses à la police, nous en donnons aux docteurs,
we give it to the some civil people,
nous en donnons à des civils,
civil what you call them, engineers
que nous appelons en fait des ingénieurs,
to do some things.
pour qu’ils s’en occupent.
But they can make mistakes; they can create problems.
Mais ils peuvent faire des erreurs, ils peuvent créer des problèmes.
But you leave it to Paramchaitanya.
Mais laissez-le à la Paramchaitanya.
It's something so remarkable that in My own life
C’est quelque chose de si remarquable que, dans toute Ma vie,
I have seen that all the time it works for Me.
J’ai vu que cela fonctionne tout le temps.
I was building a house in Pune
J’étais en train de faire construire une maison à Poona,
and we had to put a slab - very, very big slab
et nous devions faire une dalle, une très très grande dalle,
needed about three hundred bags of cement for that.
et nous avions besoin d’environ trois cents sacs de ciment pour cela.
So I got the cement and I got the people,
J’ai donc trouvé le ciment et J’ai trouvé des personnes.
but they said, "You're to start early in the morning
Mais ils disaient: “Vous devez commencer tôt le matin
and you can finish next morning, twenty-four hours."
et vous pourrez finir le lendemain matin, vingt-quatre heures après.”
I said, "All right." So at about five o'clock I told,
J’ai dit: “D’accord!” Mais vers cinq heures de l’après-midi, J’ai dit:
"Let's go, the work is over."
“Allons-y, le travail est terminé.”
They said, "How do you know?" I said, "I know, let's go and see."
“Comment le savez-Vous?” J’ai répondu: “Je sais, allons voir!”
So imagine, which was going to finish
Imaginez, ça devait se terminer
after twelve hours was already finished
douze heures plus tard, c’était déjà terminé
and all the workers were walking about.
et tous les ouvriers se baladaient.
And everybody said, "Mother, it's a miracle.
Et tout le monde a dit: “Mère, c’est un miracle!
How can such a big slab be laid in such a short time?"
Comment peut-on couler une si grande dalle en si peu de temps?”
I said, you see, to make them understand I said,
J’ai dit, pour leur faire comprendre:
"Must be Hanumana must have done the job."
“Ca doit être Hanuman qui a fait le travail.”
But all these people, all these deities
Mais tous ces gens, toutes ces déités
are part and parcel of that Paramchaitanya.
font partie intégrante de cette Paramchaitanya .
Now you are worshipping the Mother.
Maintenant, vous vénérez la Mère.
To worship the Mother is the biggest thing because
Vénérer la Mère est la chose la plus importante, parce que
all these deities and everybody are Her children,
toutes ces déités et tout le monde sont Ses enfants,
under Her command, under Her desire.
sous Ses ordres, à Sa disposition.
So to worship the Mother, the story of as you know about Ganesha,
Alors,  pour vénérer la Mère, vous connaissez l’histoire de Ganesha,
that the Mother said that
à qui la Mère a dit:
"The one who goes round the Mother Earth three times,
"Le premier qui fera le tour de la Terre Mère trois fois,
I will give Him a present."
Je Lui donnerai un cadeau.”
So Shri Ganesha thought in His wisdom,
Alors Shri Ganesha pensa dans Sa sagesse:
"Who is greater than My Mother? No one else."
“Qui est plus grand que Ma Mère? Personne!”
Because He knew He cannot compete with His brother
Parce qu’Il savait qu’Il ne pouvait pas rivaliser avec Son frère
who has got a peacock for a conveyance.
qui avait un paon pour monture.
So He said, "How can I go round and win over this person?"
Alors Il dit: “Comment puis-Je faire le tour et l’emporter sur Lui?
So best is to take to wisdom.
Le mieux est de faire appel à la sagesse.
"My Mother is greater than everything else."
Ma Mère est plus grande que tout ce qui existe.”
So He went around His Mother three times and He got the prize,
Alors Il fit le tour de Sa Mère trois fois et Il reçut le cadeau.
and the other brother was just still moving on.
Et l’autre frère était toujours en train de tourner.
When He came back He found that the present is already lost.
Lorsqu’Il est revenu, Il a découvert que le cadeau était déjà perdu.
So again and again I'll say it is the wisdom that helps you,
Donc, encore et encore, Je vous dirai que c’est la sagesse qui vous aide,
the wisdom to leave everything to Paramchaitanya.
la sagesse d’abandonner tout à la Paramchaitanya.
And this is something,
Et c’est quelque chose
for a modern person, very difficult to understand.
de très difficile à comprendre pour une personne moderne.
He can't calculate two plus two.
Elle ne sait pas compter deux plus deux,
He's so bad because of this computers and things like that,
c’est si grave, à cause de ces ordinateurs et des choses de ce genre,
is absolutely hopeless
elle est absolument irrécupérable,
as far as any mathematical calculations are needed or...
en ce qui concerne les calculs mathématiques.
Now I am, I must say,
Maintenant, Je dois dire
I don't know how to handle any computer or any calculator;
que Je ne sais pas comment manier un ordinateur ou une calculatrice.
but if you ask Me just like that, "Mother, how much will it be?"
Mais si vous Me demandez simplement comme cela: “Mère, combien cela ferait-il?”
I'll say so much, and it will be that. It will be that.
Je vous dirai tant et ce sera correct, ce sera bien cela.
But I am so sure about it, it cannot be anything else but that,
Mais J’en suis si sûre, cela ne peut pas être autre chose.
and it works that way.
Et cela fonctionne ainsi.
Sometimes of course, if I want to tell some wrong thing
Parfois bien sûr, si Je veux dire quelque chose de faux,
just to mislead the person
simplement pour induire la personne en erreur,
then I may say something, but normally I know it is that.
alors Je peux dire autre chose, mais normalement Je sais que c’est cela,
But I know not like the way we know;
mais Je ne le sais pas de la manière dont nous savons,
I just know it, that's what it is, just know it.
Je le sais simplement, simplement Je sais ce que c’est.
So I am not saying that you develop your knowledge to that extent
Donc, Je ne dis pas que vous développerez votre connaissance au point
that you can do it, but your wisdom.
de pouvoir le faire, mais votre sagesse…
If you start using your wisdom, it will always come handy.
Si vous commencez à utiliser votre sagesse, cela vous servira toujours.
In anything that you do, think of the wisdom.
Dans tout ce que vous faites, pensez à la sagesse.
My advice to you is
Mon conseil pour vous est que,
that as your Mother loves the whole world, loves all of you,
de même que votre Mère aime le monde entier, vous aime tous
and cares for those who haven't even got realization,
et Se préoccupe de ceux qui n’ont même pas eu leur réalisation,
you should also strive to create more people for Sahaja Yoga.
vous devriez aussi essayer d’amener plus de gens à Sahaja Yoga.
But in that if you start behaving in a manner all the time saying,
Mais en le faisant, si vous commencez à dire tout le temps:
"You are catching this, you are a bhoot, you are this, you are that."
“Vous catchez ici, vous êtes un bhoot, vous êtes ceci, vous êtes cela”
I never said that to anyone, so you shouldn't say like that.
Je n’ai jamais dit cela à quiconque. Alors vous ne devriez pas parler ainsi,
That's no love, that's no understanding.
car il n’y a là aucun amour, aucune compréhension.
The understanding is that you were just the same as the person was
Cette compréhension est que vous étiez juste comme cette personne,
and now you are knowledgeable,
et maintenant, vous avez la connaissance,
so you must use your knowledge to correct that person,
alors vous devez utiliser votre connaissance pour corriger cette personne,
not to put him down.
pas pour la rabaisser.
And that correction is also not verbal;
Et également cette correction n’est pas verbale,
it's just through your vibrations you can correct the other person.
c’est juste par vos vibrations que vous pouvez corriger l’autre personne.
Most of the Sahaja Yoga work sometimes I've seen that it stops
La plupart du travail de Sahaja Yoga, J’ai vu qu'il s’arrête
because we are very methodical, we become like great teachers,
parce que nous sommes très méthodiques, nous devenons de grands professeurs,
we start telling them stories, and then they get fed up with you.
nous leur racontons des histoires et ensuite ils en ont assez de vous.
So when you are handling other people, as I said,
Donc lorsque vous vous occupez d’autres personnes, comme Je vous l’ai dit,
we have to spread the knowledge, very important,
vous devez répandre la connaissance, c’est très important,
we cannot keep it to ourselves.
nous ne pouvons pas la garder pour nous-mêmes.
But it's not for any ambition, for any leadership,
Mais ce n’est pas fait par ambition, pour le pouvoir,
for any kind of recognition;
ni pour une forme de reconnaissance.
but just the use of our wisdom, use of our knowledge
Mais juste d’user de notre sagesse, d’utiliser notre connaissance,
that we want to help others out of love.
car nous voulons aider les autres, par amour,
Not for any recognition, not for any position, nothing.
pas obtenir une quelconque reconnaissance ou un poste, rien de tout cela!
Just we want to do it because we love them.
Nous voulons juste le faire parce que nous les aimons,
And I am sure this will work out very effectively.
et Je suis sûre que cela fonctionnera très efficacement,
And the person who will be helped, or the persons who will be helped
et la personne qui sera aidée ou les personnes que nous aurons aidées
will be just, be bound to you
seront simplement liées à vous
because they find the true knowledge.
parce qu’elles auront trouvé la vraie connaissance.
But supposing somebody comes to you and says
Mais supposez que quelqu’un vienne vous dire:
"I know the true knowledge."
“Je connais la vraie connaissance.”
You say, "You might be knowing, but I have to know what you know."
Vous lui direz: “C’est possible, mais je dois connaître ce que vous connaissez.”
Then you ask that person; then he'll give you a big lecture.
Puis si vous interrogez cette personne, elle vous donne un grand cours.
You should say, "No, that's not the thing."
Répondez-lui: “Non, ce n’est pas cela.”
Just smile. Say, "That's not the thing."
En souriant simplement: “Ce n’est pas cela.”
The thing is, true knowledge is a part and parcel of your being.
Le fait est que la vraie connaissance fait partie intégrante de votre être.
It's just within you. It is not some sort of a concrete stuff
Elle est juste à l’intérieur de vous, ce n’est pas une sorte de chose en béton
that you have read or you have understood,
que vous avez lu ou compris,
but it just has become a light within you,
mais c’est simplement devenu comme une lumière en vous.
and that light is there. It has no ...
Et cette lumière est là... il n’y a
it's no necessity for you to be very well educated,
aucun besoin d’avoir fait beaucoup d’études,
or to be very intelligent,
ou d’être très intelligent
or to be very highly placed, not necessary.
ou haut placé, ce n’est pas nécessaire.
It is how your heart is clean.
Il s’agit de voir à quel point votre cœur est propre,
In the heart it resides.
La lumière réside dans le cœur.
Imagine, all other knowledge resides in the brain,
Imaginez, toutes les autres connaissances résident dans le cerveau,
while the pure knowledge resides in the heart. Very surprising.
alors que la pure connaissance réside dans le cœur. C’est très surprenant.
But we do not know also that actually our heart rules the head.
Mais aussi nous ne savons pas qu’en fait notre cœur gouverne notre tête.
There are seven auras around the heart which control the brain
Il y a sept auras autour du cœur, qui contrôlent le cerveau
in such a manner that we act in the hands of the Paramchaitanya.
de telle manière que nous sommes entre les mains de la Paramchaitanya .
Unless and until your heart is clean,
Tant que votre cœur n'est pas propre,
unless and until in your heart you have a beautiful image
tant que vous n'avez pas dans le cœur la belle image d’une personne
of a person who is very, very pure,
qui est vraiment très pure,
you cannot, you cannot do anything mentally.
vous ne pouvez rien faire mentalement.
And from your heart if you have to do, your heart has to be
Et si vous le faites avec votre cœur, celui-ci doit être
very clean and extremely wise.
très propre et extrêmement sage.
This is the point one has to jump into: that your heart, is it wise?
C’est le point sur lequel on doit se concentrer: “Votre cœur, est-il sage?”
For example, to get attached to someone too much,
Par exemple, être trop attaché à quelqu’un,
identified with some much shows that your heart is not clean.
ou identifié à quelqu’un, cela montre que votre cœur n’est pas propre,
It has so many bondages.
qu’il a tant de liens.
Open your heart, fully.
Ouvrez votre cœur, complètement.
And that's why they say that the Goddess resides in the Heart,
Et c’est pour cela qu’ils disent que la Déesse réside dans le cœur,
in the center Heart.
dans le cœur centre.
She resides in the center Heart because She's so balanced.
Elle réside dans le cœur centre parce qu’Elle est si équilibrée.
She resides in the center Heart as Shakti,
Elle réside dans le cœur centre en tant que Shakti,
and She gives you all that you want.
et Elle vous donne tout ce que vous désirez.
Within you She's settled down as many things.
A l’intérieur de vous, Elle est établie sous des formes multiples,
You know the Shlokas which says
vous connaissez ces strophes qui disent
that She's settled within us like knowledge,
qu’Elle est établie en nous en tant que connaissance,
She's settled within us as memory,
Elle est établie en nous en tant que mémoire,
She is settled within us as sleep,
Elle est établie en nous en tant que sommeil.
also She's settled within us as illusion, bhranti.
Elle est aussi établie en nous en tant qu’illusion, Bhranti.
She's the one who puts us into illusions
C'est Elle qui nous met dans l'illusion,
because we are not yet fully perfected.
car nous ne sommes pas complètement parfaits.
We have to become paripakwa - means absolutely, absolutely matured.
Nous devons devenir “paripakva”, ce qui signifie absolument mature.
Till we are matured this Mother Herself puts you into illusions
Tant que vous n’êtes pas matures, la Mère même vous met dans les illusions
and plays around, so that you learn how to be wise.
et Se joue de vous, afin que vous appreniez à être sage.
So one should understand that She's playing around with you.
Donc on devrait comprendre qu’Elle joue avec vous,
And you should try to be very careful
alors essayez d’être très attentif
and not to be falling into Her maya,
à ne pas tomber dans Sa maya.
because if She puts you in the maya,
car si Elle vous met dans la maya,
you'll go round and round and you will reach nowhere.
vous tournerez en rond et vous n’aboutirez nulle part.
So this power of bhranti is also very important,
Ainsi, ce pouvoir de Bhranti est également très important,
this delusion you can call it, or else you can call it
cette illusion comme Je l’appelle, ou bien vous pouvez l’appeler
a thing by which She creates a drama,
cette chose par laquelle Elle crée le drame,
in which you become like a stupid man being found out.
dans laquelle vous devenez une personne stupide.
So this stupidity and all that
Donc cette stupidité et tout cela
can be removed by this bhranti that She creates.
peuvent être enlevés par cette Bhranti qu'Elle crée.
And this power of bhranti is because of human beings as they are,
Et ce pouvoir de Bhranti est là car les êtres humains sont ce qu’ils sont,
because they will not understand something straightforward;
parce qu’ils ne veulent pas comprendre quelque chose d’évident.
so it has to go round and round,
Ils doivent alors tourner en rond
till they reach a point to understand
jusqu’à ce qu'ils comprennent
that it was the play of the Mother
que c’est le jeu de la Mère
that brought them to this shore of wisdom.
qui les a amenés au rivage de la sagesse.
So for us it is important to see that
Ainsi, il est important de voir que
so much has been done by Paramchaitanya for us,
tellement a été fait pour nous par la Paramchaitanya,
the Mother has done so much for us.
la Mère a tant fait pour nous.
Now what are we going to do ourselves
Et qu’allons-nous faire nous-mêmes
to get all these powers that She has given us,
pour acquérir tous ces pouvoirs qu’Elle nous a donnés,
to be completely enlightened and developed?
pour être complètement illuminés et développés?
What have we done so far?
Qu’avons-nous fait jusqu’à présent?
Nothing to be done as such but to develop a kind of a deep devotion,
Il n’y a rien à faire que de développer une sorte de dévotion profonde,
deep understanding; and that depth is possible, absolutely possible,
de compréhension profonde. Et cette profondeur est possible, tout à fait possible,
because now you are on your way to that perfection.
parce que maintenant vous êtes en chemin vers cette perfection.
So today in Cabella is the last puja,
Donc c’est aujourd’hui le dernier Puja à Cabella pour cette année!
and I want to tell you as a Mother
et Je veux vous dire, en tant que Mère,
that you all should depend on Paramchaitanya.
que vous tous devez compter sur la Paramchaitanya.
That's very important, to depend on Paramchaitanya.
Il est très important de compter sur la Paramchaitanya.
Also there's a habit of many people
Il y a également une habitude chez beaucoup de personnes
to put the blame on others, like,
de  blâmer les autres:
"I got caught up from this person and got caught up from that person."
“J’ai catché de cette personne-ci, j’ai catché de cette personne-là.”
You are caught up by yourself only. All such ideas are of no use.
Vous ne catchez que de vous-même. Toutes ces idées ne servent à rien.
Face yourself,
Faites face à vous-même,
find out about yourself,
apprenez à vous connaître.
and you have to perfect yourself. That's so important,
Vous devez vous améliorer, c’est si important!
because at this juncture of the time
Parce qu’à cette période de l'histoire,
people think that something great is going to happen.
les gens pensent que quelque chose de grand va se produire.
I don't know.
Je ne sais pas.
Two thousand years according to them would be something great,
L'an 2000, selon eux, devrait être quelque chose d’important,
but I don't know, because is all man-made,
mais Je ne sais pas, parce que tout cela est artificiel.
all this two thousand year and three thousand year is man-made.
Toute cette histoire d’an 2000 et d’an 3000 est créée par l’homme.
But I Myself feel, as predicted by many, that possibly
Mais Moi, Je sens, comme beaucoup l’ont prédit, qu’éventuellement,
because of your understanding and your wisdom
grâce à votre compréhension et à votre sagesse,
I'm sure something great may happen in this world,
Je suis sûre que quelque chose de grand peut se produire dans ce monde
and things may be brought to a proper level
et que se développera un niveau convenable
of understanding of spirituality.
de compréhension, de spiritualité.
Because this is the Last Judgment, and in this Last Judgment
Parce que ceci est le Jugement Dernier, et dans ce Jugement Dernier,
you have to play a very vital role, which I am sure you can do it,
vous avez à jouer un rôle vital, dont Je suis sûre que vous êtes capables,
if you decide to achieve something for the future.
si vous décidez d’accomplir quelque chose pour le futur.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!